La Casa Blanca ha condenado la pérdida
de vidas de decenas de civiles como
resultado de un ataque aéreo israelí en Rafa
el fin de semana, pero Washington dice que
no cree que la ofensiva de Israel en
Gaza haya violado la
línea roja declarada por el presidente Joe Biden para retener futuras
transferencias.  de armas a Israel el ahora
Secretario de Estado Anthony Blinkin dice
que Israel debe delinear en cualquier caso su
estrategia para poner fin a la guerra
en ausencia de un plan para el día
después no habrá un día después un plan para
el día después  eso no deja a Israel
responsable de Gaza, algo que dice que
no quiere ser, pero si lo es,
simplemente tendrá una insurgencia duradera en
sus manos hasta donde se pueda ver en
el futuro o no, si no, Hamas se
quedará en el poder.  cargo que es
inaceptable o si no tendremos caos,
anarquía y un vacío que eventualmente
será llenado nuevamente por Hamás o tal vez
algo si es posible imaginarlo
aún peor y ahora podemos hablar con Laura
Blumenfeld, ella es analista de Medio Oriente
en Nueva York.  La autora de best sellers del Times que
se une a nosotros desde Washington DC, le damos la bienvenida a
Laura Joe Biden, quien ha dicho en el pasado
que la operación militar israelí a gran escala
en Gaza cruzaría una línea roja. ¿
Existe alguna evidencia clara de que
esa línea roja realmente
exista? Bueno, ya vieron lo que sucedió hoy.
Quiero decir, la Casa Blanca describió la
última y desafortunada pérdida de
vidas civiles como desgarradora, pero no como una ruptura de la línea roja,
y creo que si alguien manchó
esa línea roja esta semana sería
la CIJ, al permitir un poco de
ambigüedad en su lenguaje con el que hablaron.
sobre una incursión en Rafa si
usaran la palabra podría poner en peligro a los
palestinos allí y a Israel con su
interpretación talmúdica, sus abogados
rápidamente se pusieron a decir que ustedes saben que
no causaremos una gran pérdida de vidas o en
este caso estaban hablando de
genocidio y  eso dejó suficiente
ambigüedad, um, escuchamos, ya sabes, John
Kirby, de la Casa Blanca, decir: No
aplastes los principales
centros de población con la principal ofensiva terrestre,
um, y por eso los israelíes decían que
procediéramos, ya sabes, con un bisturí, no con una
sierra para huesos.  Jake Sullivan, el
asesor del Consejo de Seguridad Nacional, argumentó la
semana pasada que no había una
fórmula matemática para evaluar qué tan grande
es una operación de las FDI, por lo que la escala siempre será
subjetiva. ¿Dónde se ve que la
administración realmente traza
bien sus líneas? Creo que hay dos
cosas importantes para  la administración
no solo en términos de su relación
con Israel y Gaza, los palestinos,
sino también su posición en el mundo
y lo primero es el liderazgo. Quiero decir,
no vamos a intentarlo solos. Nación uh
Netanyahu dijo que si tenemos que luchar solos, lo
haremos con  nuestras uñas um Biden
representa alianzas, sabes, decencia
versus venganza, así que creo que lo más
importante es dónde podemos mantener
nuestro liderazgo y nuestras alianzas con
Occidente y con otras
naciones amigas, um, ya sabes, la segunda
cosa más importante es que mantengamos
nuestro terreno moral moral elevado que es muy
importante para nosotros, cómo se lucha contra el mal y
se mantiene bueno y creo que si vemos ese
tipo de erosión de la moralidad en
el campo de batalla en Gaza, ahí es donde
trazaremos la línea, ahí es donde
siempre lo hemos hecho y  En cierto modo, esas son también
algunas de las lecciones que estamos tratando de
aprender y los errores que estamos tratando de
compensar en términos de nuestro comportamiento en
Irak y
Afganistán, pero ya sabes, decir eso, que
no hay una manera real de evaluar
cómo  grande, esto es usar palabras como
aplastar a rafo, que es lo que Israel
probablemente no va a hacer porque
saben que el mundo está mirando,
no es una tarjeta libre para salir de sus obligaciones
de una
manera que no, en realidad creo que
aunque nosotros  No estoy mirando, creo que
Estados Unidos en realidad tiene a Israel agarrado por el
cuello en este momento. Quiero decir, como
escuché en su informe anterior sobre
Ucrania, en cierto sentido las armas son el
lenguaje de amor de Estados Unidos hacia otras naciones e
Israel depende en gran medida de las armas.  y
armas que viste de nuevo después de este trágico
incendio en la tienda de campaña, un campamento con
palestinos el domingo por la noche, los
israelíes se apresuraron a señalar que
usaron las municiones más pequeñas disponibles,
una bomba de 37 libras. Estoy seguro de que fue
porque Estados Unidos estaba  Decir que
sabes que son nuestras armas, son nuestras reglas básicas,
así que creo que incluso diplomáticamente
en la ONU, quiero decir, ahora habrá
una resolución del Consejo de Seguridad para
condenar y detener la incursión
en Rafa. Estoy seguro de que Estados Unidos.
va a exigir un precio a Israel si se
van a abstener o a vetar,
en realidad creo que lo más probable es lo que
Israel va a estar buscando y le
van a decir a Israel, está bien,
sabes, tal vez te demos ese veto.  en
la ONU, pero veamos cierta flexibilidad en
el acuerdo de rehenes, lo que Estados Unidos
realmente considera que desbloquea toda la
masa y la clave para seguir
adelante. O tal vez ya sabes, con Aid
nos gustaría ver esos 350 camiones que
nos prometió que al menos 100 camiones
llegarían desde el norte, así que creo que
hay formas en las que están usando su
influencia detrás de escena porque
Israel depende absolutamente de los
Estados Unidos en este momento, sí, este es
un año electoral y hay  A muchas
personas en los EE. UU. les gustaría ver que
la administración Biden adopte una
postura más firme hacia Israel.
También hay personas que dicen que saben que
la administración no está haciendo lo suficiente
para apoyar a Israel en esto, así que quiero
saber con ustedes hasta qué punto.  ¿La
política de Joe Biden está determinada por esas
presiones políticas internas y
siempre va a perder apoyo haga lo que haga?
Los manifestantes palestinos de apoyo
cantaban y los
contramanifestantes cantaban lo mismo que
era F Biden. Creo que para el presidente
lo más importante es no parecer
débil. Débil es una especie de código para la vieja derecha
porque ese es uno de los mayores
problemas para él.  tiene que demostrar
que se queda con su aliado.
Vimos a Nikki Haley, que potencialmente
iba a entrar en una administración Trump.
Allá en Israel. Ya sabes,
montada en un proyectil. Un proyectil de artillería
que Israel planea usar. Ya
sabes.  terminarlos, así que la buena noticia para
Biden es terminarlos, es lo que
Nikki Haley está diciendo ahora, pero si
recuerdas, Donald Trump dijo terminarlo, él
tampoco quiere que esta guerra continúe. Quiero decir,
hasta ahora ha sido un
poco descuidado.  Una especie de pelea lenta y humilde y solitaria,
y Trump tampoco quiere
ver eso bajo su mandato. Esa
analista de Medio Oriente, Laura Blumenfeld,
muchas gracias por compartir sus ideas. Fue
genial hablar con usted. Gracias. Es genial
estar aquí.